2020-1-6-----证券商品概要介绍


1.証券
一定の財産法上の権利・義務に関する記載がされた文書。株券、債権などのことをいいます。　
描述财产法规定的某些权利和义务的文件。股票证书，应收款等

2.証券分類
	有価証券: 有价证券
		原文：
			証券そのものに価値があり、売買の対象になります。
	　　（ ※財産権の行使にはこの有価証券の保有が不可欠なものである ）
	　		例：債券、株券、投資信託、手形、小切手・・・
		翻译：
			证券本身具有价值，可以交易。
			（*持有这些证券以行使财产权利至关重要）
			示例：债券，股票证书，共同基金，票据，支票...
	証拠証券: 证据证券
		原文：
			証券そのものには価値が無く、売買の対象にはなりません。
　　		（ ※一定の事実を証明、 その引き取りに必要不可欠とされるものではない ） 
　			例： 運送状 、クリーニング屋の預り証・・・
		翻译：
			证券本身没有价值，也无法交易。
			（*证明某些事实，但不是接管必不可少的）
			示例：运单，清洁店定金证明...

3.証券市場の分類： 证券市场分类
	発行市場： 发行市场 (Primary Market)
		原文:	
			株式会社の資金調達の目的で新規に発行される証券が、発行者から直接、もしくは証券会社、銀行等を介して投資家に一次取得される市場のことをいいます。主	に、当事者間の相対での取引であり、取引所のような具体的な市場のない抽象的な市場のことを指します。 
			主要構成：①発行者、②投資者、③機構
		翻译：
			主要由投资者直接从发行人或通过证券公司，银行等获得为证券公司融资而新发行的证券的市场。它主要是双方之间的双边交易，是指没有具体市场（例如交易所）的抽象市场。
			主要组成：①发行人，②投资者，③组织
	流通市場：二级市场 (Secondary Market)
		原文：
			すでに発行された証券が、投資家から投資家に転々と流通・売買される市場のことをいいます。発行市場は抽象的な市場であるのに対して、流通市場は取引所のように具体的な市場が存在します。
			主要構成：①取引所（取引所以外のOTC、PTSを含む）、②投資者、③機構
		翻译：
			在市场中，已经发行的证券在投资者之间进行分配和交易。一级市场是一个抽象市场，而二级市场则有一个像交易所这样的具体市场。
			主要组成部分：（1）交易所（包括非交易所场外交易和PTS），（2）投资者，（3）组织

4.証券市場要素
	原文:
		発行者
			会社(株式会社は株と債券などの発行でき、有限責任会社は債券の発行でき)
			政府及び政府機構
		投資者
			機構投資者
			個人
		証券会社
		銀行
		取引所
		証券保管振替機構（日本はJASDEC）
		証券清算機構（日本はJSCC）
		証券業協会（日本はJSDA）
		監督機構（日本はFSA）
	翻译:
		发行人
			公司（股份公司可以发行股票和债券，而有限责任公司可以发行债券）
			政府和政府机构
		投资人
			机构投资者
			个人的
		证券公司
		开户行
		交换
		日本证券存管中心（日本：JASDEC）
		日本证券结算公司（日本为JSCC）
		日本证券交易商协会（日本为JSDA）
		监督机构（日本为FSA）

6.証券商品
	原文：
		証券商品としては、大きくて下記の2種類に分けられます。
		現物商品
		　 ※現物商品とは、現時点における時価で商品を売買する取引のことです。
			株券（国内株、外国株、優先株など）
			債券
			FX
			ファンド・投信
		デリバティブ（派生商品）
	　		※派生商品とは、既存の金融商品（株式、債券、為替）から派生してできた取引に付けられた総称です。
			先物
			オプション
			スワップ
			その他
	翻译：
		证券产品大致分为以下两种类型。
		实物
			*实物产品是以当前市场价格买卖产品的交易。
			股票证书（国内股票，外国股票，优先股等）
			债券
			外汇
			基金和投资信托
		衍生产品（衍生产品）
			*衍生产品是给予现有金融产品（股票，债券，外汇）衍生交易的通用术语。
			期货交易
			选件
			掉期
			其他

7.株式
	原文：
		定義
	　		株式会社が資金調達のために、出資者（株主）に対して発行する証券です。
		分類
			普通株式
			優先株式
			その他
		特徴
			収益性
			リスク性
			流通性
			永久性
			参与性（議決権）
		株価変動要因
			会社経営状況
			業界
			マクロ経済及び政策変化
			政治及び不可抗力（自然災害など）
			投資者の心理変化
			市場の操作
	翻译：
		定义
			公司发行给投资者（股东）的筹集资金的证券。
		分类
			普通股
			优先股
			其他
		特色功能
			盈利能力
			风险性
			流通量
			永久性
			参与（投票权）
		股价波动因素
			公司经营状况
			产业领域
			宏观经济和政策变化
			政治和不可抗力（自然灾害等）
			投资者情绪变化
			市场运作
			
株価は固定なものではなくて、毎日の市況（企業の経営業績など）及び、売買双方の意思（心理的な要素）などの、色々な要素によってリアルタイムに変わっています。
　　例えば、SBIホールディング会社から1億株の株式を発行したとすると、
    　　　　　 1億株*100円/株=100億円（株価総額）
　　　　　　　上記の「100円/株」という発行株価は、主に株式発行会社の昨年一年間の利益総額で決まります。
    
　株価収益率（PER＝Price Earnings Ratio）とは、1株当たり株価と1株当たり利益との比率です。その計算式は、Price（ 1株当たり株価）/Earnings（1株当たり利益）=PER　になります。
一般的に、「算出されたPERの値が高ければ高いほど、会社が稼ぐ利益や成長率が高くて、株価が割高であること」といえます；逆に、「算出されたPERの値が低ければ低いほど、会社の成长率が緩やかで、または停滞状態になって、株価が割安であること」といえます。赤字状態になっている会社に対しては、PERの算出ができません。さらに算出する必要がありません。

【例】
　　もし株価が24元で過去一年間の1株あたり利益が3元になった株式であれば、その株価収益率が24/3=8になります。つまり、この株式が8倍の株価収益率を持っているといえます。　　
　　上記の例からみると、各株式の価値を比較する時に、株価収益率の算出が参考になれます。論理的には、株式の株価収益率が低ければ低いほど、投資する価値が更にあります。国や行業、時期などによる株価収益率の算出はなかなか意味がありません。同種類の株式の株価収益率を比較した方がより価値的になります。


股票价格不是固定的，而是实时变化的，取决于各种因素，例如日常市场条件（例如公司的业务绩效）和买卖意愿（心理因素）。
例如，如果您从SBI控股公司发行了1亿股股票，
    1亿股* 100日元/股= 100亿日元（总股价）
above发行价格“ 100日元/股”以上主要由发行人上一年度的利润总额确定。

价格收益率（PER）是每股价格与每股收益之比。公式为价格（每股）/收益（每股）= PER。
一般而言，可以说“计算的PER值越高，公司获得的利润和增长率就越高，股价也就越高”；反之，“计算的PER值越高，值越低，公司的增长率就越慢或越慢，股价也就越低。”无法计算红色公司的PER。无需进一步的计算。

[例子]
株式如果股价在过去一年中为24元人民币，每股收益为3元人民币，则本益比为24/3 = 8。换句话说，该股票的市盈率为八倍。
看上面的例子，比较每只股票的价值时，市盈率计算可能会有所帮助。从理论上讲，股票的市盈率越低，投资越有价值。按国家，业务，时间等来计算市盈率没有多大意义。比较同类股票的市盈率更有价值			

8.債券
		原文:
			定義
　　			国をはじめ、地方公共団体・政府関係機関・事業会社・金融機関などが、資金調達のためにお金を借りた証拠として、元本の返済や利子の支払いなどを約束して発行する証券のことを言います。
		　分類（発行主体視点）
				政府債券（国債、地方債）
				金融債券（銀行、銀行以外の金融機構で発行）
				社債
				外債
			募集方式
				公募発行
				私募発行
			特徴
				償還性
				安全性
				収益性
				流通性
		翻译：
			定义
				中央政府，地方政府，政府机构，商业公司，金融机构等发行的证券，承诺偿还本金或利息，作为借贷资金的证据。
			分类（发行方角度）
				政府债券（政府债券，市政债券）
				金融债券（由银行和银行以外的金融机构发行）
				公司债券
				外国债券
			招募方式
				公开招募
				私募发行
			特色功能
				可赎回性
				安全性
				盈利能力
				流通量

債券とは、一定の信用力のある発行体（国や地方公共団体、民間企業又は外国の政府及び企業など）が資金を調達する際に、法律関係に基づく金銭債権の内容を券面上に実体化させて発行する有価証券のことです。
　※国家が発行する債券は、国債と呼ばれます。日本の国債としては、短期債、中期債、長期債及び超長期のものがあります。一般的に、期間が長いほど、利子が高くなります。
　　簡単に言うと、債券というのは発行体からの借金行為です。個人が銀行にお金を借りる時に、銀行から一連の審査フローによって借金者の信用度などの資格を審査する必要があることと同様に、債券を発行しようとした時にも、発行条件に対して審査を行う必要はあります。条件を満足できた場合のみ発行可能とします。

　債券が発行された際に、債券発行会社に対して格付を付けます。一般的に、上からAAA＞AA＞BBB＞BBという四つのレベルがあります。
　　格付の低い会社が倒産してしまうリスクがあることを考えられるので、評価された会社の格付が高ければ高いほど、支払う利子が低くなります。例えば、AAAに評価された会社であれば、0.1%の利子を支払えばよいです。
　　 逆に、評価された会社の格付が低ければ低いほど、支払う利子が高くなります。例えば、BBに評価された会社であれば、3～4%の利子を支払わなければなりません。そして、期間が長ければ長ほど、リスクが高くなり、支払う利子も高くなります。

　一般債券は、機能別に単ストレート債券（一般的な債券とも呼ばれる）とエクイティ債券の2種類があります。
　 ストレート債券：利払いや満期償還がある一般的な債券のことです。
　  エクイティ債券：株式に転換できたり、引受けの権利が付いた株式絡みの債券のことです。

债券是一种实体，当由某个信誉良好的发行人（例如国家或地方政府，私人公司或外国政府或公司）提出时，会根据文件表面上的法律关系表示货币索偿的内容。这些是转换后发行的证券。
*国家发行的债券称为政府债券。日本政府债券包括短期，中期，长期和超长期债券。通常，期限越长，利息越高。
简单来说，债券是发行人的债务行为。正如个人从银行借钱一样，有必要通过一系列来自银行的检查流程来检查诸如借款人的信誉等资格。您需要这样做。仅在满足条件时才能发行。

发行债券时，将向债券发行人发行评级。通常，从顶部开始有四个级别：AAA> AA> BBB> BB。
高评级公司的评级越高，您将支付的利息越低，因为评级较低的公司可能会破产。例如，评级为AAA的公司将支付0.1％的利息。
相反，有价值公司的评级越低，支付的利息就越高。例如，一家评级为BB的公司必须支付3-4％的利息。而且期限越长，风险越高，您支付的利息也越高。

相反，被评估公司的评级越低，支付的利息就越高。例如，一家评级为BB的公司必须支付3-4％的利息。而且期限越长，风险越高，您支付的利息也越高。

普通债券有两种类型：简单债券（也称为普通债券）和股票债券。
直接债券：具有利息支付和期限的普通债券。
股票债券：与股票相关的债券，可以转换为股票或有权进行承销。				
				
9.■ファンド・投資信託
	原文：
		定義
	　		投資家から集めた資金を１つに纏めて、投信運用会社が管理し、さまざまな金融商品に分散して投資をし、その運用で得られた収益を投資家それぞれの投資額に応じて分配するという金融商品です。
		分類（運用金融商品の種類視点）
			株式型（収益高、リスク高）
			債券型（収益低、リスク低）
			貨幣型、 MMF （小額購入可能）
		募集方式
			公募発行
			私募発行
		特徴
			集合投資
			リスク分散
			専業理財
	翻译：
		定义
			从投资者那里收集的资金被合并为一个，由投资信托管理公司管理，投资于各种金融产品，并且从投资中获得的利润根据投资者的投资额进行分配。这是一种金融产品。
		分类（投资理财产品的类型）
			股票类型（高利润，高风险）
			债券类型（低利润，低风险）
			货币类型，MMF（可以少量购买）
		招募方式
			公开招募
			私募发行
		特色功能
			集体投资
			风险分散
			专业金融

投資信託（投信）とは、投資家から集めた資金を１つに纏めて、投信運用会社が管理し、さまざまな金融商品に分散して投資をし、その運用で得られた収益を投資家それぞれの投資額に応じて分配するという金融商品です。

　投資信託は、運用された金融商品の種類により、株式型投信、債券型投信及びMMFの３種類に分けられます。
株式型投信：株式に投資する投信です。債券への投資も可能です。その特徴は、収益性が高いですが、それに伴うリスクも高い　です。
債券型投信：国債、会社債券などの債券商品に投資する投信です。その特徴は、価額の変動が株式より緩やかで、安定性が高いですが、収益性が相対的に低いです。
 MMF（Money　Management　Fund）：金融機関などの認証機関より発行した、期間決めで投資家に利子を分配する短期的な金融商品です（中国の余額宝などの短期金融商品に似ています）。その特徴は、小額の資金でも購入可能なので、流動性がよいです。
  ※株式型投信の場合は、株式以外に債券等の金融商品も購入可能ですが、債券型投信の場合は、日本の関連法律により、株式の購入が禁止です。
 
　対象になる投資家によって、投信は公募と私募の2種類にも分けられます。
公募：一般的に多数の投資家（つまり、市場全体向け）に対して販売するファンドのことです。株式型投信では、株式の時価が株式市場によって日々変わっているものなので、公募の価額は株式市場の１日の終値によるものになります。
     ※一般的に、国内市場においては、午前に購入して当日の終値で時価を決めることです。海外市場においては、午前に購入して翌日（時差のため）の終値で時価を決めることです。
私募：小数の投資家を対象として販売するファンドのことです。その価額が月単位で調整されます。

投资信托（投资信托）是从投资者那里收集的资金，这些资金被合并为一个，由投资信托管理公司管理，投资于各种金融产品，并投资于该投资。它是根据每个投资额分配的金融产品。

（4）根据所管理金融产品的类型，投资信托分为三类：股权型投资信托，债券型投资信托和MMF。
股票投资信托：投资股票的投资信托。债券投资也是可能的。它的特点是高盈利能力，但相关的风险也很高。
债券型投资信托：投资于债券产品（例如政府债券和公司债券）的投资信托。它的特点是价格波动比股票更平稳，更稳定，但盈利能力相对较低

MMF（货币管理基金）：由金融机构或其他认证机构发行的短期金融工具，以固定期限向投资者分配利息（类似于诸如中国盈余珍宝之类的短期金融工具）。其特点是可以用少量的钱购买，因此具有良好的流动性。
  *对于股票投资信托，除股票外还可以购买债券之类的金融工具，但是，对于债券投资信托，日本法律禁止购买股票。	
	
根据目标投资者的不同，投资信托可以分为两种类型：公开发行和私人发行。
公开发售：通常会出售给大量投资者（即整个市场）的基金。在股票型投资信托中，股票的市值每天都会根据股票市场而变化，因此，公开发行的价值是根据当天股票市场的收盘价确定的。
     *通常，在国内市场上，决定早上购买，并以当天的收盘价确定市场价格。在海外市场上，在早晨购买，然后根据第二天的收盘价（由于时差）确定市场价格。
私募：一种出售给少数投资者的基金。其值每月调整一次。	
	
10.FX
	FX（外国為替）とは2種類の異なる通貨を交換することをいい。
　外国為替レート
		為替レートは各々の国の経済や政治などの国内情勢、金融政策や世界情勢などいろいろな要因で変わります。しかも24時間、世界中で取引が行われているので、その値は常に変動しています。
		為替レートはあくまで交換取引をする時点での2国間のことです。例えば「円高・ドル安」といった場合、「円がドルに比べて強い（価値が上がった）」とはいえますが、他の国の通貨と比べたときに円が強いかどうかはわかりません。
		「ドル買い」「円売り」とは日本円をドルに交換することを意味し、「円買い」「ドル売り」は逆にドルを日本円に交換することをいいます。
   為替ルートの変動が日本経済へ及ぼす影響
　		※商品を輸出輸入する場合、その多くはドル決済されています。
		輸出企業：「円安・ドル高」の方が有利です
		輸入企業：「円高・ドル安」の方が安く購入することができる
	
	外汇是两种不同货币的交换。
	外汇汇率
		汇率取决于各种因素，例如经济和政治，货币政策和全球形势等每个国家的国内情况。此外，随着全球一天24小时进行交易，价值不断波动。
		汇率是交换时两国之间的汇率。例如，在“日元升值/美元贬值”的情况下，可以说日元比美元更坚挺（价值增加了​​），但与其他国家的货币相比，日元是否更坚挺尚不清楚。不行
		“买入美元”和“日元卖出”是指用日元兑换美元，而“日元买入”和“美元卖出”是指用美元兑换日元。
	 汇率波动对日本经济的影响
		※进出口商品时，多数以美元结算。
		出口公司：“日元疲软/美元走强”更具优势
		进口商：“日元走高/美元走低”可以买到便宜些
	
11.デリバティブ（派生商品）
	先物取引とは、将来の予め定められた期日に、特定の商品を現時点で取り決めた価格で売買することを約束する取引です。先物は、特定商品の取引時点で決めた価格と将来の予め定められた期日までの価格でできた差額により、利益がえられるものです。
	※日本の上場指数先物は日経225で、海外でNiKKei225と表記されています。
	
　オプション（option）取引は先物取引から派生してできた金融商品です。将来の予め定められた期日に特定の商品を現時点で取り決めた価格で売買する権利の取引です。

　先物・オプション取引においては、期限が満了になる最終決済月のことを限月と呼びます。日本の債券・株式先物取引の限月は3、6、9、12月で、オプション取引の限月は毎月となっています。期限が満了となる最終決済価格決定日、または、特別清算日について、原則として限月の第2金曜日となっています。
   ※各限月においての決済価格は固定ではありません。基本的に、時点による価格が違います。先物・オプション取引ともに将来の市　場動向に対する見込みなので、価格の趨勢が決まっているものではありません。
   
 　「現物取引」と「先物取引」の違いについて
　		現物取引は、必ず買いからスタートしなければなりません。そして、その企業が倒産しない限り、いつまでも保有　しておくことが可能です。
　		先物取引は、売りからスタートすることも可能です。そして取引の期日があります。限月の最終決済日になれば、自動的に決済されますので、いつまでも保有することができません。
      
	 期货合约是一种承诺在未来日期以预定价格买卖特定产品的交易。期货可从交易特定产品时确定的价格与直至将来的预定日期的价格之间的差额获利。
	*日本上市的指数期货为日经225，在海外简称为Nikkei225。
	期权交易是衍生自期货交易的金融工具。在未来日期的预定日期买卖特定产品的权利的交易。
	
	在期货和期权交易中，到期的最后一个结算月称为合约月。日本债券和股票期货交易的合约月份为3月，6月，9月和12月，期权交易的合约月份为每月。最终结算价格确定日期或特殊结算日期原则上是合同月份的第二个星期五。
   *每个合同月的结算价格不是固定的。基本上，当时的价格是不同的。由于预期期货和期权都将遵循未来的市场趋势，因此价格趋势不是固定的。

	“现货交易”和“未来交易”之间的区别
		现货交易必须始终从购买开始。而且，只要公司不破产，就可以永远保留下去。
		期货交易也可以通过卖出开始。并且有交易截止日期。合同将在合同月份的最后一个结算日自动结算，因此不能永远持有。

