2020-1-10-----投資信託_MMFとMRF

1.Agenda
	1.「MMF」と「MRF」とは何ですか
　　　1.1　投資信託概要
　　　1.2　 「MMF」と「MRF」の概要
　　　1.3　通常の投資信託との違い
	2.「MMF」と「MRF」の取引について
	3.「MMF」と「MRF」の分配金について
2.【振り返り】
	公社債投資信託とは、運用対象に株式を一切組み入れず、国債や社債など元金及び利払が確定している債券を中心に運用している投信信託の一種である。
	公社債投資信託は、単位型と追加型の2種類がある。
		単位型：一定の募集期間のみ購入が可能なものである。
		追加型：元本の追加設定（資金の途中追加）と途中解約が可能なものである。（殆どの投資信託は追加型で運用している）
3.「MMF」と「MRF」の概要
　MMFとMRFは、追加型公社債投資信託の主な商品である。
　MMFとMRFは銀行の預金代替という特殊な位置づけになるので、銀行で言えばMMFは「定期預金」、MRFは「普通預金」と見なしてよいである。両方とも毎日決算を行って収益を全額分配することになる。（つまり、日々決算型であること）
　MMFとは、マネー・マネージメント・ファンド（Money　Management　Fund）の略で、極めて、安全性の高い債券を中心に運用している投資信託である。
　MRFとは、マネー・リザーブ・ファンド（Money　Reserve　Fund）の略で、短期公社債などで運用されている投資信託である。証券会社において「普通預金」と同じような扱い方で利用可能である。
　MMFが自分が申し込んで買付をするものとして、MRFが証券口座を開設して入金をすると自動的に買付が行われます。
4.通常の投資信託との違い
	通常の投資信託の場合、基準価額は株価などの変動に応じて、毎日変動する。
	基準価額とは、投資信託の値段のことで、多くは1口または1万口当たりの値段のことです。その投資信託が保有する株式や債券などの時価評価の総額に利息や配当金などの収入を加え、そこから運用コストを差し引いた金額を総口数で割って算出しています。多くの投資信託では、基準価額は当初1万口1万円で設定され、その後の運用結果により変動します。
　下図のように、通常の投資信託を購入した場合、基準価格が毎日変動していて、決められた分配金支払日に分配金をもらって、または再投資された後に、前回の分配金を引いた基準価額で引き続き変動することになる。
5.
	日々決算型投資信託の場合、毎日決算を行い収益を分配することになるので、基準価額が、常に変わることはない。（基準価額の算出式：ファンドの純資産（NAV）/ファンドの純口数）
　MMFとMRFなどの日々決算型投資信託が元本割れする可能性は論理的に発生しないが、2001年のエンロン（米国のエネルギー会社）破産により発生したことがある。
6.
	日々決算型投資信託の取引流れは通常の投資信託の場合と同様。

　通常の投資信託の場合、証券会社単位での買と売の合計を、T+1の日に各証券会社経由で投
　信委託機構に送付して処理を行う。当日の夜に基準価額を各証券会社に戻す。(国内ファンドの場合)
	
	日々決算型投資信託の場合、
　 	MMFは、投資家からの注文により、設定や解約が行われるものである。
　　	MRFは、証券会社の口座に入金した時に入金額で自動で購入されて、証券会社の口座から出
　		金した時に自動で売却されることになる。自動的にスウェイープすることになるので、口座の現金残が常にゼロになる。
	MRFによる決済については、MRFが銀行の普通貯金代替という特殊な位置付けなので、通常のT+1の日に解約に係る金額が支払われることと違い、キャッシング（当日引出し）の申し込みにより、解約代金相当額を申込日当日に受け取ることもできる
　		（証券会社による立替）。
7.
	通常の投資信託の場合、投資家が保有しているファンドの収益分配金は、証券会社より定められた日に支払うことになる。
　投資家が保有しているファンドの種類や証券会社の規定により、分配金がもらえない場合もある。詳細について、「業務知識についての基礎教育_投資信託_20151119」を参照のこと。

　日々決算型投資信託の場合、
　		毎日に「残高＊分配単価」という計算式で投資家毎の収益分配金が計算され、月末に当月分の分配金額が一括支払われることになる。
　　保有された投資信託を全部売却した際に、解約分配金をその時に受け取ることができる。
　　全部売却後に再度投資信託を購入したら、引き続き、保有している残高で毎日に分配金が計算され、月末に一括支払われることになる。
　
	分配単価は、外部連携でデータ情報が取得されることになる。

1.Agenda
	1.什么是“ MMF”和“ MRF”
		1.1 投资信托纲要
		1.2 “MMF”和“ MRF”概述
		1.3 与普通投资信托的区别
	2.关于“ MMF”和“ MRF”的交易
	3.发行“ MMF”和“ MRF”
2.[评论]
	公共和公司债券投资信托是一种投资信托，在其投资管理中不包括任何股票，但管理本金债券和固定利息支付，例如政府债券和公司债券。
	债券投资信托有两种类型：单位类型和附加类型。
		单位类型：只能在一定的优惠期内购买。
		附加类型：可以添加附加本金（中途添加资金）并在中途取消。 （大多数投资信托作为其他类型进行管理）
3.“MMF”和“ MRF”概述
　	MMF和MRF是其他债券投资信托的主要产品。
	由于MMF和MRF在代替银行存款方面具有特殊的地位，因此银行可以将MMF视为“定期存款”，将MRF视为“储蓄存款”。两家都将每天关闭，并全额分享其收益。 （换句话说，它必须是每日结算类型）
	MMF是Money Management Fund的缩写，它是管理高度安全债券的投资信托。
	MRF是Money Reserve Fund（货币储备基金）的缩写，Money Reserve Fund是由短期公共和公司债券管理的投资信托。它可以与“普通存款”相同的方式用于证券公司。
	假设MMF申请并购买，MRF开设证券账户并存入资金时将自动进行购买。
4.与普通投资信托的区别
	在普通投资信托的情况下，基础价格根据股票价格等的波动每天波动。
	底价是投资信托的价格，通常是每单位或10,000单位的价格。 它是通过将利息和股息之类的收入与投资信托基金所持有的股票和债券的总市值相加，然后从中扣除运营成本，然后除以单位总数来计算得出的。 在大多数投资信托中，基本价格最初设定为10,000单位，10,000日元，并根据后续投资的结果而波动。
　如下图所示，购买定期投资信托时，基准价格每天都在波动，在固定分配付款日收到分配或进行再投资后，减去先前的分配。 它会继续在基准值上下波动。
5.
	在每日结算类型的投资信托的情况下，由于每天进行帐目结算并分配利润，因此基值并不总是更改。 （资产净值的计算公式：基金的净资产（NAV）/基金的净单位）
　MMF和MRF等日常融资的共同基金可能会失去本金是不合逻辑的，但它们是由2001年美国安然（Enron）破产导致的。
6.
	日常投资信托的交易流程与普通投资信托的交易流程相同。
　	对于普通投资信托，证券公司的买卖总和是通过每个证券公司在T + 1上进行投资的。
	送付将其发送到受托组织进行处理。 于当晚将基本价格返还给每个证券公司。 （国内资金）	
	
	对于日常投资信托，
　 	MMF由投资者的订单设置或取消。
		MRF存入证券公司帐户后，将自动以存款金额购买，并从证券公司帐户中提取时自动出售。 您将被自动清扫，因此您的帐户将始终拥有零现金。
		关于MRF的结算，MRF专门替代了银行的普通储蓄，因此与在通常的T + 1天支付取消金额的情况不同，套现（当天提取）的应用等同于取消价格 您还可以在申请当天收到该金额
		（由证券公司提供）。
7.
	对于普通共同基金，投资者持有的基金收益将在证券公司确定的日期支付。
	根据投资者持有的基金类型和证券公司的规定，有时可能无法获得分配。 有关更多信息，请参阅“商业知识基础知识_投资信托_20151119”。

	对于日常投资信托，　
		每天，每个投资者的利润分配都是通过“余额*分配单价”的公式来计算的，当月的分配额在月底支付。
		当您卖出所有投资信托时，您将在那时获得退保分配。
　		如果您在出售全部资金后再次购买投资信托，则将使用您持有的余额每天计算分配，并在月底一次性支付。
　
	至于分配单价，数据信息是通过外部合作获得的。
