2020-1-3-----业务培训整理-证券

1.
日本の主要な証券会社
証券会社業務
証券取引フロー
取扱商品
基幹システム 関連図
周辺システム
システム概観詳細
Q&A
-------------------
日本主要证券公司
证券公司业务
证券交易流程
产品展示
核心系统相关图
周边系统
系统概述详细信息
问与答

2.
大手証券
野村證券 （野村ホールディングス）
大和証券 （大和証券グループ本社）
SMBC日興証券 （三井住友フィナンシャルグループ）
みずほ証券 （みずほフィナンシャルグループ）
三菱UFJ証券ホールディングス（三菱UFJフィナンシャル・グループ）
-------------------
主要证券
野村证券（野村控股）
大和证券（Daiwa Securities Group Inc.）
SMBC日兴证券（三井住友金融集团）
瑞穗证券（瑞穗金融集团）
三菱日联证券控股有限公司（三菱日联金融集团）

大手ネット証券
SBI証券 （SBIホールディングス） 
楽天証券 （楽天）
GMOクリック証券
カブドットコム証券（三菱UFJ証券ホールディングス傘下）
松井証券
マネックス証券（マネックスグループ）
岡三オンライン証券 （岡三証券グループ）
-------------------
主要互联网证券
SBI证券（SBI控股）
乐天证券（Rakuten）
GMO Click证券
Kabu.com证券（三菱日联证券控股）
松井证券
Monex证券（Monex集团）
冈山在线证券（冈山证券集团）

3.
証券会社業務
委託売買（ブローカー）
自己売買業務（ディーラー）
引受け及び売出し（アンダーライティング）
募集・売出し（セリング） 
その他
--------------------
证券公司业务
寄售贸易（经纪）
自我交易业务（经销商）
包销与销售（包销）
招聘与销售（销售）
其他

4.
委託売買（ブローカー）
　　顧客の売買注文を取り次いで、顧客から委託売買手数料を得る。	ブローカー業務は、株式を買いたい・売りたいという人々の注文を広く受け付け、それを証券取引所に伝えるという、いわば人々の代わりに取引を成立させる仕事だ。これは証券会社の本業中の本業といえる。仲介したときに人々から受け取る手数料は、証券会社の大きな収入源だ。
委托买卖（经纪人）
	接受客户的买卖订单并从客户那里获得佣金。
	经纪业务是接受想要买卖股票的人的订单并将其传达给证券交易所，代表人们完成交易的工作。 这是证券公司的主要业务。 他们从经纪人那里获得的佣金是证券公司收入的主要来源。

5.
自己売買業務（ディーラー）
　　一般投資家と同じように自社の資産を運用して収益をあげる。
証券会社はまた、売り買いを仲介するだけではなくて、証券会社自身のお金で株式を売ったり買ったりするという仕事もしている。これを「ディーラー業務」っていう。株式などを売買することで収益を得たり、また証券会社自身が取引に参加することで、売買が成立しやすくなるようにしているんだ。 
自我交易业务（经销商）
	像普通投资者一样，通过管理自己的资产来赚钱。
	证券公司还以自有资金买卖股票以及调解买卖行为。 这称为“经销商职责”。 我们通过买卖股票等来赚钱，证券公司本身也参与交易，以使买卖变得更容易。

6.
引受け及び売出し（アンダーライティング）
　　株や債券などの有価証券を発行元からその全部または一部を買い取って投資家に売る。
包销与销售（包销）
	从发行人那里购买全部或部分证券，例如股票和债券，然后将其出售给投资者。

募集・売出し（セリング）
　	有価証券について、投資家に対して買い入れるように
	勧誘することです。
报价.销售
	为投资者购买证券。拉客

株式を発行した企業から、株式を買い取って、それを広く人々に売る仕事を「アンダーライティング業務」、新たに発行された株式を一時的に預かって、買ってくれる人を探して売る仕事を「セリング業務」っていう。  
从发行股票的公司购买股票并将其广泛出售给人们的工作称为``包销工作''，临时保管新发行的股票并寻找人们买卖股票的工作称为``包销工作''。 这称为“销售业务”。

7.
■口座から決済までの流れ及び概要紹介/从账户到结算和概述的介绍
口座種類１
　　（※開設本体視点）
　　　個人			个人的
　　　法人			企业法人
　　　ブローカー	经纪人
　　　自己			自我
口座種類２
　　（※機能差異視点）
　　　一般
　　　特定
　　　NISA
　　　Jr一般
　　　Jr特定
　　　Jr NISA
注文
　　　指値			指定价格
　　　成行			只要能买到
約定 / 签约
　　注文が執行され売買が成立すること			执行订单和关闭交易
      (※株式など、注文を出しても値段などが合わずに、執行されたものの約定に至らない場合もある。)　　　
	  (※即使您下达股票等订单，价格等也可能不匹配，并且按预定的价格可能无法执行。)
決済 / 结算
　（物と金の清算と受渡）
  （货物和钱的清算和交付）
　　　DVP
　　　FOP
　

