2020-1-10-----投資信託(日本市場)

1.Agenda
	投資信託とは
	投資信託の仕組み
	投資信託の取引
	投資信託の分配金
2.投資信託とは
	投資信託（略称は投信）とは、投資家から集めたお金をひとつの大きな資金としてまとめ、運用の専門家が株式や債券などに投資・運用する商品で、その運用成果が投資家それぞれの投資額に応じて分配される仕組みの金融商品です
	投資信託は元本が保証されている金融商品ではありません。
3.投資信託の仕組み
	投資信託は「投資信託運用会社」で作られ、主に証券会社、銀行、郵便局などの「販売会社」を通じて販売され、多くの投資家からお金を集めます。投資家から集めたお金はひとつにまとめられ、資産管理を専門とする、「信託銀行」に保管してもらいます。運用会社は、集めたお金をどこにどうやって投資するのか考え、その投資の実行を、お金を管理している信託銀行に指図します。このことを運用指図といい、運用会社がその権限を持っています。そして、信託銀行は運用会社の指図を受けて、株や債券の売買を行います。
4.仕組みのまとめ
		投資家
　		販売会社
　		信託銀行
　		投資信託運用会社
	投資信託は、販売･運用･資産の保管などの業務を行う、それぞれ専門の機関が役割を果たすことで成り立つ金融商品です。
5.販売会社（証券会社、銀行など) の役割
　	投資家ごとの口座を管理し、投資信託の販売や換金、分配金・償還金の支払いなどを行います。また、投資家が資産運用する際の質問に答えたり、相談にのったりもします。
　	いわば、投資家と投資信託をつなぐ「窓口」だと言えます。
6.投資信託運用会社の役割
	投資信託を作り(設定)、投資家から集めた資金（信託財産）を運用します。
　運用会社では、経済・金融情勢などに関するさまざまなデータを収集・分析し、専門家がノウハウを駆使しながら、信託財産をどの資産にどうやって投資するのかを考え、信託銀行に対して運用を指図します。投資信託を作り･運用する運用会社は、投資信託において最も重要な役割を果たしているといえるでしょう。
　運用会社は投資信託の法律上、「委託者」と呼ばれます。
7.信託銀行の役割
　投資家から集めた資産を大切に保管・管理します。
　信託銀行は運用会社からの運用の指図に従って、株式や債券などの売買や管理を行います。なお信託銀行では、投資家から集めた信託財産を自社の財産とは区別して保管・管理（分別管理）していて、いわば投資信託の金庫番のような役割を果たしているといえるでしょう。
　信託銀行は投資信託の法律上、「受託者」と呼ばれます。
8.投資信託の取引
	基準価額
	投資信託の資産のうち、投資家に帰属する額を「純資産総額」といいます。この純資産総額を投資信託の総口数で割ると、　　　　　一口あたりの価額、すなわち「基準価額」が算出されます。
9.基準価額の例
10.投資信託の取引
	投資信託の取引流れ
	1.投資家がファンドの各商品を買ったり売ったりして、注文を出す。この日は申込日と呼ばれる。
　　（日本では、各証券会社の取引取締時点が午後の15時と定められる。）
	2.各証券会社が、当日の15時までの総購入額と総売出額を集計して、17時（日本の場合）に投信会社に　情報を渡す。
　　　この日は約定日と呼ばれる。
	3.投信会社では、各証券会社から提示された販売総金額に基づいて、当日の基準価額を算出する。
　　そして、 当日の夜に基準価額を各証券会社に戻す。
	4.証券会社では、投信会社から戻った基準価額に基づいて合計約定金額を算出して、投資家の注文量によって分配することになる。
	5.受渡日（ValueDate、以下にVDと略称）に、購入または解約した投資信託の代金を受渡し、つまり実際にお金のやり取りを行う。
11.投資信託の取引流れ
12.投資信託の分配金
	分配金は、投資信託が株式や債券に対して投資し、運用して得た収益を、保有口数に応じて投資家に分配するものです。
	投資信託の信託財産から支払われます。そのため、分配金が支払われると、「純資産総額」および「基準価額」は下落します。
	分配金の有無によるファンドの分類
		分配型ファンド
		無分配型ファンド
	分配金の課税有無
　		有課税
　		無課税
	分配金の取得方式
　		再投資型
　		払出型

1.Agenda
	什么是投资信托？
	投资信托结构
	投资信托交易
	投资信托分配
2.什么是投资信托？
	投资信托（简称为投资信托）是一种产品，将从投资者那里收集的资金作为一个大型基金收集，并由投资经理人管理和投资于股票和债券。 它是根据金额分配的金融产品。
	共同基金不是本金保证的金融工具。
3.投资信托结构
	投资信托是由投资信托管理公司创建的，主要通过证券公司，银行，邮局和其他“销售公司”出售，并从许多投资者那里筹集资金。 从投资者那里收集到的钱被汇总起来并存储在专门从事资产管理的“信托银行”中。 经理考虑所收集资金的投资地点和方式，并指示管理该资金的信托银行进行投资。 这称为操作命令，并且管理公司拥有权限。 然后，信托银行在经理的指导下买卖股票和债券。
4.机制总结
	投资人
	销售公司
	信托银行
	投资信托管理公司
	投资信托是金融产品，由从事销售，投资和资产托管等业务的专门机构的角色形成。
5.销售公司的角色（证券公司，银行等）
　我们为每个投资者管理账户，出售和赎回投资信托，并支付分配和赎回。 此外，我们在管理资产时会回答问题并向投资者咨询。
	换句话说，它是连接投资者和共同基金的“窗口”。
6.投资信托管理公司的作用
	创建（设立）投资信托并管理从投资者那里收取的资金（信托资产）。
　经理收集和分析有关经济和金融状况的各种数据，并在充分利用专有技术的同时，考虑如何以及如何将信托资产投资于信托资产，并指导信托银行进行投资。 你呢 创建和运营投资信托的投资经理在投资信托中扮演着最重要的角色。
　在共同基金中，管理人被法律称为“委托人”。
7.信托银行的作用
　我们谨慎地存储和管理从投资者那里收集的资产。
　信托银行根据管理公司的投资指示购买，出售和管理股票和债券等。 此外，信托银行将从投资者那里收集到的信托资产与自己的资产分开存储和管理（单独管理），因此可以说它们起到了投资信托的保障作用。
　根据投资信托法，信托银行被称为“受托人”。
8.投资信托交易
	底价
	在投资信托的资产中，归属于投资者的金额称为“总净资产”。 将该总净资产除以投资信托单位总数，得出的单位价值即“基础价值”。
9.基本价格示例
10.投资信托交易
	投资信托交易流程
	1.投资者通过买卖基金中的每种产品来下订单。 这一天称为申请日期。
		（在日本，每个证券公司的交易控制时间都定在下午15:00。）
	2.每个证券公司会汇总购买总金额和销售总金额，直到当天的15:00，然后在17:00将该信息传递给投资信托公司（对于日本而言）。
		日这天称为交易日。
	3.投资信托公司根据各证券公司提供的总销售额计算当日的底价。
		然后，在当天晚上将基本价格返还给每个证券公司。
	4.证券公司根据从投资信托公司返回的参考价来计算合同总金额，并根据投资者的订单金额进行分配。
	5.在交付日期（ValueDate，以下简称为VD）上，交付已购买或取消的投资信托的价格，即，实际进行了货币兑换。
11.投资信托分配
	股利是投资信托投资股票和债券，并根据持有的单位数将投资获得的利润分配给投资者。
	从共同基金的信托资产中支付。 因此，在支付分配额时，“净资产”和“净值”减少。
	
	按分配资金分类
		分配资金
		非分配基金
	分配税
		应课税
		免税
	分配取得方式
		再投资类型
		付款类型

