2020-1-9-----基礎業務_FX取引

1.FX取引
	FX取引とは
	FX取引の特徴
	FX取引のリスク
	通貨の特徴
	お取引の例
	税金・確定申告
2.FX取引とは
	FXとは、「異なる国の通貨を交換する」こと！
	FX（Foreign Exchange）は、
	本来は「外国為替」という意味で、日本円を売って米ドルを買うように、異なる国の通貨を交換することを言います。
	現在では、ＦＸ＝外国為替保証金取引として浸透し、こちらの意味で広く使われています。
	FXの取引で、「米ドル／円」を買うとは、「日本円を売って」「米ドルを買う」という取引をすることになります。
3.FX取引の特徴
	特徴１：手持ちの資金の何倍もの取引ができます。　⇒　レバレッジ効果
		FX取引では、手元資金の最大約25倍までのお取引が可能です。
	　たとえば、約4万円を投資する場合は最大約100万円分のお取引
　		をすることができます。
	　レバレッジとは、一定額の「保証金」を担保として預けることで、手元資金の何倍もの取引
	　を行えることです。高レバレッジでのお取引は、少ない保証金でお取引いただけるため投資
　		金額に対して得る利益・損失が大きくなりますのでご注意ください。
	特徴２：円高でも利益を出すことが出来ます。　⇒　為替差益　
　		外貨預金では、外貨を「買ってから売る」という順序でしか取引ができません。
	　ＦＸは、「外貨を売ってから、買い戻す」という順序でも取引が可能です。　
	　円高　例えば、昨日1ドル100円で、今日1ドル99円に変化するような状況のことを指します。
　		円安　例えば、昨日1ドル100円で、今日1ドル101円に変化するような状況のことを指します。
　特徴３：スワップポイントで収益を狙えます。　⇒　スワップ金利　
　		ポジションを持ち越せば、外貨預金の金利相当分にあたる「スワップポイント」が発生する。
　		スワップポイントとは通貨間の金利差調整分のことです。
　		一般的に、金利の低い通貨を売って、金利の高い通貨を買えば、2通貨間の金利差からその差額
　		を受け取ることができます。　
		　・低金利通貨 売＋高金利通貨 買 ならスワップ受取
		　・高金利通貨 売＋低金利通貨 買 ならスワップ支払
	特徴４：スプレッドとはＦＸの“取引コスト”です。　⇒　スワップ金利　
　		FXの費用は「取引手数料」と「スプレッド」
　		FXのお取引成立時に発生する売買手数料のことをいいます。　　
	　　	SBI	証券のＦＸは手数料0円！　　　　⇒
		FXの「スプレッド」とはお客さまがＦＸ取引をする際の買値と売値の差のことです。
　　	スプレッドが狭いほうが低コストであり、お客さまにとって有利になります。
　　	以下の例では、買うときのレートは「100.447円」、売るときのレートは「100.437円」なので
　　	スプレッドは「1銭」です。　
	特徴５：２４時間いつでも取引できます　⇒　　
	　外国為替市場は２４時間、世界のどこかで取引が行われています。
	　月曜日の朝、ニュージーランドのウェリントン市場に始まり、東京・シンガポール・欧州市場へと続き、
	　最後に米国のニューヨーク市場を迎えます。
	　そして翌朝には再びウェリントン市場に戻るといったサイクルで、これが土曜日の朝まで続くのです。
	　つまりＦＸは土日と元旦やクリスマスといった特別な日を除いて、２４時間いつでも取引が可能な投資
	　手法なので、お仕事がお忙しい方でも、ご帰宅後などいつでもお取引いただけます。
4.通貨の特徴
	米ドル/円」、「ユーロ/円」、「豪ドル/円」、「南アランド/円」の４通貨。
　	通貨の特徴を確認して取引する通貨を選びましょう。みんなが知っている米ドルやユーロをはじめ、
　	高金利通貨を持っているだけで金利差益（スワップポイント）がもらえる豪ドルや南アランドが人気です。
5.FX取引のリスク
	リスク１：損失額の拡大を自動で防ぐ
		投資を行う以上、元本が減ってしまうというリスクは常にあります。さらにFXの場合、レバレッジをかけることが出来るため、大きな利益を狙える一方で、損失額が大きくなってしまう可能性もあります。
		そのため、投資家のみなさまを守るために「ロスカットルール」という、安全に取引いただくための仕組みが用意されています。指定した範囲以上の損失が発生してしまった場合、保有している建玉を自動的に決済することで、それ以上損失が拡大しないようにする仕組みです。
	リスク２：為替変動による損益額を低くおさえる「低レバレッジコース」
		ＦＸの魅力の一つは「レバレッジ」ですが、レバレッジを高くすると利益の額も大きくなる反面、損失の額も大きくなる可能性があります。レバレッジを低くすれば、損失額も低くおさえることができるので、取引に慣れるまでは、低いレバレッジでお取引いただくのも有効な方法です。
		レバレッジコースは、ＦＸ取引サイトで設定が可能です。
	リスク３：大きな損失を防ぐ注文方法「逆指値」注文
		できれば損は出したくありませんが、売買を行った場合、思惑が外れて相場が逆に動くこともあります。「逆指値注文」を利用すればそのような場合に備えて損失を一定に抑える注文を事前に出すことができます。
		◯◯円の損失は受け入れられるが、◯◯円以上の損失発生は受け入れられない、という時に指定のレートになったら成行で決済注文を出すように設定しておくことができます。
		「逆指値注文」は、買建玉の場合は、◯◯円以下になったら決済、売建玉の場合は、◯◯円以上になったら決済という注文方法で、損失の拡大を防ぐことができます。
6.お取引の例
	収益例１：
		１米ドル＝１００円
		証拠金：１０万円
		取引額：１万米ドル
		レバレッジ：１０倍
	損失例２：
		１米ドル＝１００円
		証拠金：１０万円
		取引額：１万米ドル
		レバレッジ：１０倍
7.税金・確定申告
	最後に、ＦＸの税金について
	FX取引によって収益が発生した場合、課税所得の中でも「雑所得」として扱われ、確定申告をする必要があります。
	雑所得とは利子所得・配当所得・不動産所得・事業所得・給与所得・退職所得・山林所得・譲渡所得・一時所得のいずれにも該当しない所得となります。一年間の雑所得（経費控除後の金額）が２０万円以下の場合は申告が不要となっています。
		２０１２年１月以降、店頭デリバティブ取引等と市場デリバティブ
　		取引等の損益通算が可能となりました。
　		FX取引での利益３００万円と先物オプションの損失１００万円は
　		損益通算が可能なため、課税対象所得金額は２００万円となります。
	損失の繰越控除が３年間可能
		FX取引で損失が発生した場合、以下の取引の損失を、その翌年以降
		３年間にわたって発生した利益から控除することができます。




1.外汇交易
	什么是外汇交易
	外汇交易的特点
	外汇交易风险
	货币功能
	交易范例
	税收和报税表
2.什么是外汇交易
	FX的意思是“交换不同国家的货币”！
	外汇（外汇）
	最初是指“外汇”，是指交换不同国家的货币，例如出售日元和购买美元。
	如今，它已作为FX =外汇存款被渗透，并在这种意义上被广泛使用。
	在外汇交易中，购买“美元/日元”意味着交易“出售日元”和“购买美元”。
3.外汇交易的特点
	特点1：您可以交易很多倍的资金。 ⇒杠杆效应
		在外汇交易中，您最多可以交易现金的25倍。
	　	例如，如果您投资约40,000日元，则最多可以交易100万日元。
		你可以
		杠杆是一种将一定数量的“存款”作为抵押品进行存储的方法，抵押品是手头现金的倍数。
		可以的 投资高杠杆交易，因为您可以用少量存款进行交易
		利益请注意，您从该金额中获得的盈亏会更大。
	特点2：即使日元坚挺，您也可以获利。 ⇒外汇收益
　		使用外币存款，您只能按照“买卖”的顺序交易外币。
		外汇也可以按照“出售外币然后回购”的顺序进行交易。
		日元升值例如，昨天的汇率是1美元兑100日元，今天的汇率是99日元。
		日元贬值例如，昨天的汇率为1美元兑100日元，今天的汇率为101日元。
　特点3：通过掉期点赚取利润。 ⇒掉期利率
　		如果您继续持有自己的头寸，您将获得相当于掉期外币存款利率的“掉期点”。
		掉期点是对货币之间的利率差异进行的调整。
		通常，如果您出售低利率的货币并购买高利率的货币，
		您可以收到。
		・出售低息货币+购买高息货币并获得掉期
		・如果您购买高息货币+购买低息货币，请支付掉期
	特征4：点差是FX的“交易成本”。 ⇒掉期利率
　		外汇成本是“交易费”和“点差”
		外汇交易完成后产生的交易佣金。
		手数料SBI SECURITIES FX费用0日元！ ⇒
		外汇“点差”是当客户进行外汇交易时，买入价与卖出价之间的差额。
		狭い价差越窄，成本越低，对客户越好。
		在下面的示例中，购买时的汇率为“ 100.447日元”，而出售时的汇率为“ 100.437日元”
		传播是“ 1 sen”。
	功能5：您可以一天24小时交易。
	　	外汇市场在世界任何地方每天24小时开放。
		始于周一星期一在新西兰惠灵顿市场开始，一直延伸到东京，新加坡和欧洲市场，
		最后，我们欢迎美国的纽约市场。
		这种情况将持续到周六早上，第二天早上又回到惠灵顿市场。
		换句话说，外汇是一项可以全天24小时交易的投资，除了周末和特殊的日子（如元旦和圣诞节）
		因为这是一种方法，所以即使您正忙于工作，也可以总是在回家后做生意。
4，货币特性
	四种货币：美元/日元，欧元/日元，澳元/日元，南阿兰/日元。
	を检查货币特征并选择要交易的货币。 包括大家都知道的美元和欧元，
	澳元和南奥兰德之所以受欢迎，是因为您只需拥有高利息的货币就可以获得利息保证金（掉期点）。
5.外汇交易的风险
	风险1：自动防止损失扩大
		总会有风险，您投资越多，本金就越少。在外汇的情况下，可以使用杠杆，因此，在争取大量利润的同时，损失额可能会很大。
		因此，提供了一个名为“减损规则”的系统来保护投资者并保护交易。如果发生的损失超过指定范围，系统将自动平仓所持的未平仓头寸，以防止损失进一步扩大。
	风险2：“低杠杆率”以保持因汇率波动而造成的损益较低
		外汇的吸引力之一是“杠杆”，但是增加杠杆将增加利润，但也可能增加亏损。降低杠杆还可以减少损失，因此以低杠杆进行交易也是习惯交易的有效方法。
		可以在外汇交易网站上设置杠杆课程。
	风险3：防止大额损失的定单方法
		如果可能的话，我们不想亏钱，但是如果您买卖股票，您可能会失去理智，将市场推向相反的方向。在这种情况下，“止损单”允许您提前下单以使损失保持恒定。
		如果接受了日元亏损，但不接受超过日元亏损，您可以设置在达到指定汇率时在市场下达结算订单。
		在“止损订单”的情况下，如果头寸多头，则当价格低于◯◯时将结算订单；如果头寸空头，则价格高于◯◯日元时将结算订单。
6.交易范例
	利润示例１：
		1美元= 100日元
		保证金：100,000日元
		交易金额：10,000美元
		杠杆：10倍
	损失示例２：
		1美元= 100日元
		保证金：100,000日元
		交易金额：10,000美元
		杠杆：10倍7.税金・確定申告
7.税收和纳税申报		
	最后，外汇税通过外汇交易产生利润时，应税收入被视为“杂项收入”，您需要提交最终纳税申报表。
	杂项收入是指不属于利息收入，股息收入，房地产收入，商业收入，工资收入，退休收入，林业收入，转移收入和临时收入中任何一项的收入。如果年杂费收入（扣除费用后）为200,000日元以下，则无需申报。
	自2012年1月以来的场外衍生品交易和市场衍生品损益可以计算交易的损益等。
		利益外汇交易利润为300万日元，期货期权亏损为100万日元
		めめ由于可能会发生损益，因此应税收入额为200万日元。
	亏损结转扣除3年
	如果外汇交易出现亏损，则以下交易的亏损为：您可以从三年来产生的利润中扣除。
