2020-1-9-----SLAB(株式貸借)業務概要 / 股票借贷交易概述

1.Agenda
	信用取引概要
	株式貸借取引概要
	株式貸借取引種類
	SBI社の株式貸借業務
2.信用取引とは	
	信用取引とは、現金や株式を担保として証券会社に預けて、証券会社からお金を借りて株式を買ったり、株券を借りてそれを売ったりする取引のことと言う。所定の期限内に、主に反対売買によって弁済する。委託保証金の約3倍までの売買ができる。
	重要な概念：
		委託保証金：担保のこと。委託保証金には現金以外に株式や国債などの有価証券を充てることも認められているが、この場合は当該証券類の時価に一定の掛け率（80%前後）を乗じた換算が行われる。
　		信用買い（買建）：投資家は証券会社よりその資金を借り入れて株式を買い付ける。
		信用売り（売建）：投資家は証券会社より株式を借り入れ、それを市場で売却する（空売りの呼称が一般的）。
　		追加保証金：一般的には略して「追証」と呼ばれる。追証とは、「委託保証金率」が「最低保証金維持率」を下回ったときに、追加保証金を入れることを言う。
3.信用取引の仕組み
	信用取引の中には、一般信用取引と制度信用取引の2種類があります。一般信用取引とは、投資家と証券会社の間で結ぶ契約です。投資家は証券会社から借りた資金に金利を上乗せして返済する必要があります。銀行に借金して返済するのと同じような感覚です。投資家は証券会社との取り決めですから、金利や返済の期限などは証券会社側で自由に決められます（現実には、制度信用取引よりも金利が1％くらい高いです）。
	制度信用取引とは、「証券取引所が公表している制度信用銘柄選定基準を満たした銘柄のみを対象としておこなわれる信用取引」です。要は、証券取引所のお墨つきです。返済期限は6ヶ月以内と決められていて、金利も証券取引所ごとに決められたものとなります。選定基準が厳しい分、銘柄に信頼性がありますので、一般信用取引に比べて貸し出し金利は低めになっています。ですから、銘柄によっては一般信用取引はできますが、制度信用取引はできない銘柄も存在しています。（ピンクで囲まれている貸借取引については先のページで説明します）
4.株式貸借取引とは
	株式貸借取引:
		株式貸借取引とは、株券を貸し借りする取引のことと言う。これは、借り手が貸借料を支払って貸し手より株券を借入れ、予め決められた期間を経た後、対象銘柄と同種・同等・同量の株券を返還する消費貸借取引のことである。
		借り手が貸し手に現金あるいは物（代用証券、銀行保証など）を担保として差し入れる場合と差し入れない場合とがある。
	貸借取引:
		貸借取引は債券の貸借取引もあります(レポ取引： 現金担保付債券貸借取引 )。今回の説明は株式の貸借取引のみです。
	重要な概念：
　		担保金： 
			この担保金は現金以外には、有価証券で代用することもできます。
　　　	貸出有価証券の時価総額を日々値洗いし、受入担保金の時価総額と比較し、 過不足が生じているときには、
　　　　速やかに追加担保金を受け入れたり、余剰担保金を返還したりしなければなりません。
		担保金金利： 
			担保金に対し金利（担保金利息）を日々計算して、毎月末締めの翌月に支払います。
　　		金利は担保金利率より計算されます。 （担保金金利 = 担保金(現金) × 担保金利率 × 日数 / 365 ）
		貸借料： 
			株券に対し貸借料を日々計算して、毎月末締めの翌月に支払います。
　　　	貸借料は貸借料率より計算されます。 （貸借料 =  時価 × 数量 × 貸借料率 × 日数 / 365）
5.株式貸借取引の仕組み
	証券会社は、信用取引において顧客に貸し付ける株式を主に三つルートから借り入れます。
	貸手と借手及び貸借ルールの違いより、いろいろな貸借取引があります。
	
	①個人投資家
	②証券金融会社（証券会社に対し、信用取引の決済に必要な株式・資金を貸し付けることを主な業務とする会社）
	③証券会社(機関投資家等)
6.株券貸借取引の種類1
	①個人投資家と証券会社間の貸株
	個人貸株サービスとは、個人投資家が保有している株式を証券会社に貸出すことで、銀行にお金を預ける（貸す）と利息がもらえるように、 貸出した株式に応じた貸株金利を受取ることができるサービスです。証券会社は個人投資家から借り受けた株式を機関投資家が参加する「貸株市場」に貸出すことで貸株料を受取り、お客さまへ貸株金利をお支払いいたします。
7.株券貸借取引の種類2
	②証券会社と証券金融会社(日証金)間の貸借取引
	制度信用取引のしくみの中にある証券会社と証券金融会社との間の取引を指します（下図ピンク色の囲いの中です）。証券会社は自己融資の足りない部分（資金・株券）を証券金融会社（日証金）に調達する貸借取引です。
8.株券貸借取引の種類3
	③証券会社と証券会社間（業者間）の貸借取引　★SBI社のSLABシステム対応対象
	証券会社と証券会社（機関投資家等）との間の取引を指します（下図ピンク色の囲いの中です）。現金あるいは代用（国債、銀行保証など）を担保として特定の株券を貸し借りする取引です。貸手は借手から貸借料を受領する。

	１－１株券の貸付（顧客に株券を貸付けた時）　　　　　
	１－２貸付株券の返却（顧客に貸付けた株券が返却された時）
	２－１株券の借入（顧客から株券を借入れた時）　　　
	２－２借入株券の返却（顧客から借入れた株券を返却した時）
9.SBI証券会社の株券貸借業務（SLABシステム）
	SLAB（stock lending and borrowing）：株券等貸借取引



	
	
1.Agenda
	保证金交易概述
	股票借贷交易概述
	股票贷款交易类型
	SBI的股票借贷业务	
2.什么是保证金交易？	
	保证金交易是指将现金或股票作为抵押品存入证券公司，并从证券公司借钱购买股票或借入股票并出售股票的交易。 主要通过在预定时限内进行反交易进行偿还。 您最多可以买卖佣金的三倍。
	重要的概念：
		委托保证金：抵押品。 除现金外，还可以使用股票和政府债券等证券，但是在这种情况下，可以通过将证券的市场价值乘以某个乘数因子（大约80％）来进行转换。
		信用购买（购买）：投资者从证券公司借钱购买股票。
		信用销售（销售）：投资者从证券公司借入股票，然后在市场上出售（通常称为卖空）。
		额外押金：通常，简称为“附加证明”。 额外的证据意味着，当“托运保证金率”低于“最低保证维持率”时，会额外支付保证金。		
3.保证金交易如何运作
	保证金交易有两种类型：普通保证金交易和系统保证金交易。 普通保证金交易是投资者与证券公司之间的合同。 投资者需要以额外的利率偿还从证券公司借来的资金。 感觉就像借钱还清银行一样。 投资者与证券公司进行安排，因此利率和还款期限由证券公司自由决定（实际上，利率比系统保证金交易高约1％）。	
	机构保证金交易是“仅对符合证券交易所发布的机构信用选择标准的股票进行的保证金交易”。 简而言之，证券交易所获得批准。 还款期确定为6个月以内，利率由各证券交易所确定。 由于选择标准严格，因此品牌更可靠，因此贷款利率低于一般保证金交易利率。 因此，有些股票可用于一般保证金交易，但不能用于系统性保证金交易。 （我将在前一页中用粉红色括起来解释贷款交易）	
4.什么是股票借贷交易？
	股票借贷交易
		股票借贷交易是用于出租和借用股票证书的交易。 这是一项消费者贷款交易，其中借款人支付借款费用并从贷方借款股票凭证，并在预定时间后返回与目标发行品种相同，等值且金额相同的股票。
		借款人可能会也可能不会将现金或财产（替代证券，银行担保等）提供给贷方作为抵押。
	贷款交易
		借贷交易包括债券借贷交易（回购交易：现金抵押债券借贷交易）。 该解释仅涉及股票借贷。
	重要的概念：
		担保金：
			除现金外，该证券可以用证券代替。
			每天标记借出证券的市值，并将其与收到的抵押品的市值进行比较。
			您必须立即接受其他抵押品或退还剩余抵押品。
		担保利率：
			每天计算抵押物的利率（抵押物利息），并在每个月底的下个月支付。
			利率由抵押利率计算。 （抵押利率=抵押（现金）x抵押利率x天/ 365）
		租金：
			每天都会计算股票证书的租金，并在每个月底后的下个月支付。
			租金是根据租金费率计算得出的。 （租金=市场价格x数量x租金x天数/ 365）
5.股票贷款交易机制	
	贷款交易：
		借贷交易包括债券借贷交易（回购交易：现金抵押债券借贷交易）。 该解释仅涉及股票借贷。
	重要的概念：
　		担保金： 
			除现金外，该证券可以用证券代替。
			每天标记借出证券的市值，并将其与收到的抵押品的市值进行比较。
			您必须立即接受其他抵押品或退还剩余抵押品。
		担保利率： 
			每天计算抵押物的利率（抵押物利息），并在每个月底的下个月支付。
　　		利率由抵押利率计算。 （抵押利率=抵押（现金）x抵押利率x天/ 365）
		租金： 
			每天都会计算股票证书的租金，并在每个月底后的下个月支付。
　　　	租金是根据租金费率计算得出的。 （租金=市场价格x数量x租金x天数/ 365）
5.股票借贷交易机制
	证券公司从三个主要途径借入股票以借贷给客户以进行保证金交易。
	根据出租人与承租人之间的差异以及贷款规则，会有各种贷款交易。	
		①个人投资者
		②证券融资公司（主要业务是向证券公司借出股份和结算保证金交易所需的资金）
		③证券公司（机构投资者等）
6.股票借贷交易类型1
	①个人投资者与证券公司之间的股票借贷
		个人借贷服务是将个人投资者持有的股票借给证券公司，以便您可以向银行存入（借出）资金并赚取利息。 这是您可以接收的服务。 证券公司通过将个人投资者借入的股票借给机构投资者参与的“股票借贷市场”并支付客户借贷利率来收取股票借贷费。
7.股票借贷交易类型2
	②证券公司与证券融资公司之间的贷款交易（日进证券）
		指在保证金交易系统中证券公司和证券融资公司之间的交易（显示在下面的粉红色框中）。 证券公司是一项贷款交易，其部分贷款（资金和股票凭证）是从证券融资公司（Nisshin证券）获得的。
8.股票借贷交易类型3
	③证券公司和证券公司之间（交易商之间）的借贷交易SBI的SLAB系统
		指证券公司和证券公司（例如机构投资者）之间的交易（在下面的粉红色框中）。 此交易涉及使用现金或替代品（政府债券，银行担保等）作为抵押来借出和借出特定股票。 出租人从承租人处收取租金。
	１－１借出股票证书（向客户借出股票证书时）
	１－２归还借来的股票证书（归还借给客户的股票证书时）
	２－１借用股票证书（从客户借用股票证书时）　
	２－２归还借来的股票证书（归还从客户借来的股票证书时）
9.SBI 证券公司的股票借贷业务（SLAB系统）
	SLAB（stock lending and borrowing）：	股票贷款交易
		
